Yes, Venerable Teacher, I would like to
Vâng ạ Con bạch cô ạ thì cho phép con
ask, during the retreat, some of the
hỏi là tức là trong khóa tu thì các bạn
volunteers are very
tình nguyện viên có những bạn cũng rất
young. Sometimes they encounter
là ít tuổi đấy ạ thì nhiều khi là gặp
students who are difficult, stubborn,
phải các em khóa sinh mà khó bảo bướng
or disobedient.
hoặc là không nghe lời đấy ạ
How do the volunteers
thì các bạn tình hện viên sẽ làm nào để
control their emotions, and
kiềm chế được cảm xúc của mình và các
how do they practice speaking in a way that makes the
bạn sẽ thực tập như nào để có thể nói mà
students listen and
các em nghe
follow their instructions? Please
nghe theo lời của mình thì có xin cô chỉ
teach them. So, the
dạy cho các bạn ạ Tức là tình nguyện
volunteers are younger than the students? Well,
viên thì lại ít tuổi hơn khóa sinh à Thế
we just communicate
thì chúng ta chỉ giao tiếp một cách bình
normally. "Hey, Student, come here," the
thường thôi Anh khóa Sinh ơi ra em tình
volunteer says. That means when they encounter those
nguyện viên bảo cái này tức là gặp phải
difficult students, they might say, "Hey
những cái bạn mà khó bảo ấ thì khó bảo
Student, can you help me? I'm a little
đấy thế là anh khóa Sinh ơi giúp em vấy
younger than you, can you help me?"
tuổi hơn anh tí thôi Anh giúp em được
That's very simple, and it has
không Cái đấy rất đơn giản thôi mà có
many advantages. So, in
rất nhiều lợi thế Thế thì trong cái buổi
that general meeting, the volunteers
họp chung ấy tình nguyện viên là
have to cooperate well, right?
phải phối hợp ăn ý đúng không phối hợp
We should cooperate well, bring
ăn ý với nhau chúng ta là mang gì mang
genuine feelings, and ask for help.
cái tình cảm chân thật và nhờ giúp đỡ
The student will then feel responsible and...
bạn ấy sẽ tự thấy mình có trách nhiệm và
With responsibility, you can change
từ có trách nhiệm bạn sẽ thay đổi được
that bad habit, right? That's why I
cái tính không tốt của bạn ấy được không
say, parents
Đấy Thế mới bảo là ở trong nhà bố mẹ
must be happy at home. Here, I'm using the word "
phải hạnh phúc mà Đây cô dùng cái từ bố
parents" to help you visualize it. Okay, so you
mẹ để cho các bạn liên tưởng Thôi nhá
male and
tức là bạn tình nguyện viên nam và tình
female volunteers are in a group, and
nguyện viên nữ ở trong một nhóm ấy mà
you have to consider yourselves the ones overseeing the
mình phải coi mình là người bao quát cái
responsibility. I'm not talking about the
trách nhiệm nhá Cô không nói là cái
physical aspect, but that responsibility is like the
tướng mà cái trách nhiệm đấy giống như
responsibility of parents in a family, right? If
trách nhiệm của cha mẹ trong gia đình
parents
đấy các bạn ạ Đúng không thế Cha mẹ mà
still argue with each other, the children
còn chọ trẹ với nhau thì trong nhà là
will be spoiled at home. So parents must be
con cái sẽ hỏng cho nên bố mẹ phải thân
close, discuss and exchange
thiết nhau bàn bạc nhau trao đổi nhau
information. After a session, we see
tình hình sau một buổi ta thấy cái người
this person, then we have a meeting. We say, "This guy A seems rebellious, this
này xong cái về họp cái Bảo anh a này có
guy B seems like this and that," and
vẻ Ngổ Ngáo Anh B có vẻ thế này thế này
assign tasks to approach them, and we decide when to approach them. The
kia giao nhiệm vụ tiếp cận thì tiếp cận
time when
trong thời gian nào Cái thời gian mà cả
both sides can play together, right?
hai bên được chơi với nhau đúng không
From that, our minds will become much sharper.
Thì cái đầu óc chúng ta từ cái đấy nó sẽ
We'll come up with all sorts of ways to
thôngc mình lắm Nó sẽ nghĩ ra đủ trò để
approach them, you know. If
tiếp cận các bạn ạ đấy chứ còn nếu chúng
we don't have a method, we wo
ta không có phương pháp thì chúng ta sẽ
n't be able to think of anything, right? For example...  If someone is younger
không nghĩ được ra đâu đúng không Ví dụ
than me, I call them "
ít tuổi hơn mình thì mình gọi là em
younger sibling," if they are older, I call them "older sibling." "Hey, brother, please
nhiều tuổi hơn thì gọi là anh Anh ơ anh
help me take care of my friends, the most
giúp em anh chăm sóc mấy bạn kêu của em
mischievous ones," you know. The most mischievous ones
cái bạn nghịch nhất đấy nhá nghịch nhất
are also the ones who can help us the most because
lại là cái người giúp ta được nhất vì
mischief is very good and energetic, right?
nghịch rất là hay năng động các bạn ạ
Mischievous people are
Đúng không người nghịch là người hay
energetic and
năng động và hay thể
expressive, right? Being mischievous and
hiện đúng không nghịch ngợ mà thì năng
energetic and expressive are two of their personalities,
động và thể hiện là hai cá tính của họ
and we will let them satisfy both of those,
thế và mình sẽ cho họ được thỏa mãn cả
but in a way that leads to goodness.
hai cái đấy nhưng hướng gì hướng
Helping people, from that energetic and
thiện giúp cho người ta từ cái năng động
expressive nature, leads to goodness. That means
thể hiện đó nó sang cái thiện Tức là
we can guide them and help
mình uốn nắn được người ta và giúp đỡ
them become better people, right?
được cho người ta tốt đẹp lên các bạn ạ
The teacher said that if she were in a class,
nhé cô nói là nếu như cô ở trong một lớp
she would gradually turn 1/3 to
ấy dần dần cô sẽ biến 1/3 lớp hơi đến
half of the class into volunteers. It's
một nửa lớp thành tình nguyện viên ngay
easy: assign tasks,
có gì đâu giao nhiệm vụ giúp đỡ rồi bàn
discuss, right? For example, today she
bạc đúng không Ví dụ hôm nay cô nhặt
found two people, and tomorrow she'll ask them, "Hey, help
được hai người xong mai đấy nhá bạn giúp
me with this," like this. This is a very
tớ cái này như này là cái câu nói l rất
important statement: "Hey, what do you think of the group?
quan trọng bạn ơi bạn thấy nhóm thế nào
Is it better, or are there still problems?"
Có tốt hơn không hay là còn vấn đề gì
Then they see themselves as volunteers,
thế là họ thấy họ là gì tình nguyện viên
right? Done.  Again,
phẩy gì đấy đúng không xong lại mai lại
try to consider if there are any problems. You should
bạn cố gắng xem xét xem có vấn đề gì
advise them, and then
không nhé xem bạn bảo ban các bạn ấy thế
they'll become more organized, right?
là người ta thành phẩy nữa phải không
We'll gradually improve, that's
Thế mình nâng lên nâng dần lên đấy là
the quality of our management skills. We need to learn
cái tính chất biết quản lý của mình đấy
how to manage, guys.
học cách quản lý đấy các bạn ạ đấy chứ
Don't let five
còn đừng để rằng là năm người tình
volunteers in a group argue and
nguyện viên trong một nhóm xong cãi nhau
gradually get left with three, then four, then two, then
cụt dần đi còn ba người còn bốn người
one, and no one can
còn hai người còn một người không ai nói
talk to anyone anymore.
chuyện được với ai nữa thì nó cụt đi
It becomes more chaotic, right?
phải không thì nó trở nên rối bời hơn
But we must strengthen
nhưng chúng ta phải tăng cường cái sự
harmony, discussion, and consensus.
hòa hợp bàn bạc và thống nhất ý kiến đi
Then we'll develop further.
thế rồi chúng ta lại phát triển thêm lên
Maybe in 3 days we'll have developed
đấy Có khi đến 3 ngày ta đã phát triển
1/3 of it, making it a Tinh Huyen Garden for
được 1/3 đấy làm Tịnh Huyền viên cho
us, right? Let's assign roles right away!
chúng ta rồi đúng không Đấy phân công
This group: Here, five
luôn đấy nhá một nhóm này Chỗ này em ngủ
people will sleep. You'll help me with
năm người đấy em em giúp đỡ cho chị là
five people. Here, you're responsible for calling
năm người chỗ này em có trách nhiệm gọi
and assisting everyone, five people. And you'll
và ấy cho mọi người năm người và em giúp
help five people with calling, teaching, serving, and showing
đỡ cho năm người là gọi dạy và phục vụ
them where to go. It'll be
người ta là chỉ chỗ cho người ta được
very quick, okay? The important thing is that
không Nó rất nhanh thôi mà nhá Có cái là
we have a comprehensive awareness.  Then blessings will
mình có ý thức bao quát thì Phước báo tự
arise naturally, and you will develop your
sinh ra và mình sẽ sinh ra cái trí bao
own comprehensive wisdom. Quyen, do you
quát cho chính mình nha đấy bạn Quyền
find this satisfactory? Do
thấy được thỏa đáng với câu hỏi chưa các
you all agree?
bạn có đồng ý không
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music] [Applause] [
[âm nhạc]